Anunciador:
Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Cómo diseñar e implementar
tarjetas accesibles con la ponente Tina Rice,
Desarrolladora de WordPress y
consultora de SEO para "Desarrollo web Tina Rice".
Esta presentación se grabó
en octubre de 2024.
Sherose Badruddin: Bienvenidos todos
al Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Si están en la zona horaria del este
como yo, es de mañana, así que buenos días.
Soy Sherose Badruddin.
Trabajo en la Universidad
de Carolina del Norte.
Soy consultora de accesibilidad digital
y estoy muy agradecida de estar aquí.
Quiero hacer la anotación para anunciar
que Melissa Spiegel,
que tenía previsto estar aquí hoy,
no pudo asistir.
Ella está en Florida lidiando con las consecuencias
del huracán Milton,
y le agradecemos que se haya
voluntariado para eso, y estamos especialmente agradecidos
con Tina Rice, quien está aquí y dispuesta a
acompañarnos hoy en su sesión,
Cómo diseñar e implementar
tarjetas accesibles.
Un poco sobre Tina.
Tina es consultora SEO
y desarrolladora de WordPress,
especializada en
accesibilidad web, radicada en Berlín, Alemania.
Ellos comenzaron desarrollando
estrategias de SEO para sitios web,
grandes y pequeños, desde comercio electrónico
hasta sitios sin fines de lucro.
Más tarde,
descubrieron su amor por WordPress
cuando trabajaban en una agencia
y aprendieron las habilidades
de desarrollo front-end por sí mismos,
aprendiendo más con cada proyecto.
Ahora, con más de ocho años de experiencia,
Tina es dueña de su propio negocio.
y desarrolla sitios de WordPress con un enfoque
en la accesibilidad y la sostenibilidad.
También imparten talleres
y ayudan a organizaciones a
incrementar su visibilidad online
con SEO.
Por favor, no duden
en agregar sus preguntas en la
sección de preguntas y respuestas de zoom, y las responderemos
al final de la sesión.
Utilicen el chat para conectarse
con otros asistentes.
Tina, puedes llevártelo.
Tina Reis: Muchas gracias.
Sí, voy a compartir mi pantalla.
Hola, hoy yo voy a hablar sobre
cómo diseñar
e implementar tarjetas accesibles.
En primer lugar, también quiero decir que
espero que todos
los que se vieron afectados por el huracán
en Florida estén a salvo.
Quizás ya tuve una buena introducción,
muchas gracias.
Quizás la única cosa que quiera decir
es que yo misma tengo una discapacidad.
Tengo TDAH y tengo una discapacidad motora
que hasta ahora sólo me afecta las piernas.
Mis necesidades de acceso a
Internet,
en general, no se encuentran afectadas mucho,
lo cual es bueno.
Sólo quiero decir esto
porque todo lo que voy a hablar
aquí es básicamente lo que he aprendido,
no por mi propia experiencia,
sino por lo que he aprendido.
También voy a incluir enlaces
a algunos recursos muy buenos
de personas
que ya han escrito sobre este tema antes.
Primero que todo, quiero comenzar
con haciendo sólo una pregunta muy simple:
¿qué es una tarjeta?
Analicé una de mis
bibliotecas de componentes favoritas: Cody House.
Aquí en la diapositiva
que les estoy mostrando ahora mismo,
pueden ver su galería de componentes
y he seleccionado en este menú
que tienen
que filtra la galería,
he seleccionado la tarjeta
y muestra 23 elementos.
Todos ellos son muy diferentes
entre sí.
Tienes algo así como una galería de videos
que está etiquetada como tarjetas.
Hay partes
que son como un componente tipo deslizador
y luego está el clásico,
que creo es la imagen con texto en el botón.
Todos ellos son tarjetas.
Y si pensamos en esto,
en lo que todos ellos tienen en común,
entonces podemos decir que las tarjetas
suelen ser interactivas.
Aquí tengo una pequeña tarjeta de ejemplo
que usaré
a lo largo de esta charla.
Es sólo algo interactivo muy simple,
como una tarjeta con una imagen.
Aquí tengo la imagen
de un pajarito.
Verán
muchas aves en esta presentación.
Luego hay un título,
"Cómo empezar a observar aves",
algo muy anodino,
un pequeño texto de descripción debajo
y luego un botón para leer más.
Creo que en este sencillo ejemplo,
pero como en todas las tarjetas,
No importa lo que hagan,
es que las tarjetas son interactivas.
Aquí, esta tarjeta te pide que hagas clic en ella,
que vayas al artículo y lo leas.
La otra cosa que las tarjetas
suelen tener en común
es que son una de muchas.
Usas el componente de tarjeta para mostrar
una descripción general de los diferentes elementos
de un sitio web.
Como aquí hay un ejemplo muy simple, nuevamente,
sólo una descripción general del bloque.
Cada tarjeta conduce a un artículo del blog.
Y estaré trabajando con
este sencillo ejemplo durante esta presentación.
Aquí en la imagen,
sólo tengo el mismo ejemplo de la tarjeta
que acabo de mencionar
con una imagen, un título,
una pequeña descripción
y un botón para leer más,
y seis de ellas en una cuadrícula.
Ahora, lo que quiero hacer hoy,
Creo que la tarjeta
es un ejemplo realmente interesante
desde una perspectiva de accesibilidad
porque se puede, --
parece tan simple, pero en realidad tiene
muchas consideraciones,
muchas maneras en las que se puede pensar sobre esto
para la accesibilidad.
Hoy quiero centrarme en la accesibilidad.
más allá del cumplimiento, es decir, más allá de la WCAG
con el enfoque sobre la usabilidad.
¿Cómo se le puede sacar realmente
el máximo provecho al componente,
desde una perspectiva de usabilidad?
Porque creo que hacer que el
componente cumpla con los requisitos
es mucho más fácil, que de hecho
hacerlo usable.
Con todo esto,
no estoy reinventando la rueda.
Estos son recursos realmente excelentes,
donde he aprendido todas estas técnicas
de conocimiento a lo largo de los años
desarrollando sitios web en WordPress.
Sólo quiero nombrar algunos de ellos.
Uno de ellos es Heydon Pickering,
que tiene esta
excelente biblioteca de componentes inclusivos
que también tiene un componente de tarjeta,
lo cual es genial.
También hay
versiones muy buenas de tarjetas accesibles.
por Adrian Roselli y Kitty Giraudel,
quien también está en Berlín.
Si obtienen las diapositivas después,
también ahí estará el enlace
en la diapositiva.
He aprendido estas técnicas
a lo largo de los años
y lo que les voy a mostrar
explica específicamente cómo hacer esto
con WordPress.
Todos los ejemplos de código que voy a
mostrar son mis códigos de ejemplo.
de mi proyecto de WordPress.
Además,
vamos a adoptar
un enfoque más de prueba-y-error.
Los guiaremos
a través de cada una de las consideraciones
y no vamos a empezar
con el resultado final
y después sólo explicarles,
sino que vamos a trabajar en la
creación de un resultado final
durante esta plática.
Empecemos.
Primero, ¿cuáles son las consideraciones?
Quieren que la tarjeta
tenga una estructura lógica.
Esto es especialmente importante para
los usuarios de lectores de pantalla, por ejemplo,
donde toda la información necesita estar
en la estructura semántica.
Quieren tener
un diseño visual específico.
Además, soy desarrolladora.
Recibo diseños de un diseñador
y entonces tengo,
tengo un diseño visual específico que
necesito alcanzar.
Luego también quiero asegurarme
de que sea interactivo
porque ese es el
requerimiento principal de una tarjeta.
Entonces tengo,
Abordemos la primera cosa, primero.
El tener múltiples partes en una fila.
Aquí les estoy mostrando, nuevamente, mi pequeña cuadrícula
con la vista previa de las tarjetas,
seis tarjetas en la cuadrícula.
Ahora voy a mostrar
primero, el ejemplo incorrecto.
Si se marca esto sólo con divs,
aquí en el lado izquierdo,
tengo un ejemplo, con marcado HTML,
donde sólo hay divs como contenedor
y también divs para cada una de las tarjetas.
Eso no proporciona ninguna información
acerca de lo que se trata esto realmente
a un lector de pantalla, por ejemplo.
Otro ejemplo sobre lo que se puede hacer,
que es un poco mejor,
es si, por ejemplo,
se utiliza la etiqueta <main> para el contenedor.
Y cada una de las tarjetas
se coloca dentro de etiquetas <article>.
Esto es un poco mejor
porque proporciona
alguna información real
acerca de lo que se trata esto
a un lector de pantalla.
El lector de pantalla puede brindar a los usuarios
más información, más funciones.
Por ejemplo, con la etiqueta <main>,
esto aparecería
si alguien usara el lector de pantalla
y navegara por los puntos de referencia,
podría acceder directamente
al contenido principal con esto
pero hay todavía un problema
con la etiqueta <article>.
Y de hecho, es que no todos los lectores de pantalla
la consideran como punto de referencia.
Porque, creo, sólo JAWS la anuncia
como un punto de referencia.
Pese a ello, incluso aunque se esté usando
un elemento HTML5 semántico,
en realidad, no se está brindando mucha información
a los usuarios de lectores de pantalla.
Ahora, un ejemplo mejor,
y mejor práctica es
tener las tarjetas en forma de lista.
Aquí lo he mostrado
como un ejemplo básico de HTML.
con una etiqueta de lista sin numerar,
y luego cada una de las tarjetas
como un elemento de la lista.
Lo que esto da es...
Esto da una muy buena...
porque ya que se trata de una tarjeta entre muchas.
Una lista proporciona esa información
a un usuario de lector de pantalla.
Esta es la lista de,
-y luego el lector de pantalla anunciará-
seis elementos,
y hay entonces algunas funciones de navegación
que también vienen junto con
el lector de pantalla.
Ahora, eché un vistazo a lo que
la mayoría de los temas de WordPress utilizan.
La mayoría, especialmente los más utilizados,
los generadores de páginas,
no utilizan el marcado de lista para las tarjetas.
De hecho, he visto con más frecuencia
el marcado de artículo
y aquí, un reconocimiento
a Amber Hinds de Equalize Digital,
porque analizó 10 generadores de páginas
y hay solamente dos que usan el marcado de lista
para los bucles en blogs o publicaciones.
Ésto es definitivamente algo
que les falta a muchos de los temas
y generadores de páginas de Wordpress.
Esa es la razón por la que, por ejemplo,
yo trabajo con GeneratePress,
ellos también tienen un marcado de artículo,
así que a menudo también estoy construyendo
mis propios bucles
con mis propias tarjetas.
También quiero felicitar
a Avada y Bricks.
porque esos fueron los dos generadores de páginas
que usan un marcado de lista en este análisis.
Así que ahora que hemos decidido que vamos a tener
esto como un marcado de lista y aquí
tengo un marcado HTML muy básico
para el artículo en sí, y para la tarjeta en sí.
Para esta simple tarjeta, sólo como recordatorio,
tiene una vista previa y esta es la imagen,
tiene un título, un pequeño
texto descriptivo y un enlace para leer más.
A veces digo botón,
lo cual no es correcto,
pero quiero decir, un enlace para leer más.
El marcado HTML básico
con el que vamos a trabajar
es sólo un elemento de lista.
Le he dado la clase de tarjeta,
luego tiene una imagen.
Aquí he dejado el texto alternativo vacío.
y vamos a hablar de imágenes,
así que no se preocupen.
Entonces, el título lo he marcado
como encabezado h2
y la descripción sólo como un párrafo
y luego tengo el enlace
en la parte inferior.
Esto es generalmente como
el marcado de código
pero el problema está en el enlace.
Aquí, por ejemplo, sólo el enlace para
leer más, está, de hecho, vinculado
pero eso no es
lo que normalmente uno espera de una tarjeta.
Lo que se espera, como yo cuando estoy en mi teléfono,
es poder hacer clic en la imagen
y que me lleve directamente
al artículo.
Creo que esto también ocurre
cuando se está diseñando un elemento de tarjeta
como un banner de marketing
en donde el personal de marketing también querrá
aumentar el área de clic.
Lo que veo en muchos temas de WordPress
es que resuelven
esto simplemente agregando enlaces
a todos los elementos.
Por ejemplo, esta es una imagen de ejemplo
del sitio demo "Solar" en GeneratePress.
Estoy mostrando mucho sobre GeneratePress,
no porque sean malos,
sino porque ese es el tema
con el que suelo trabajar.
En realidad es un tema genial.
Aquí pueden ver que
también tienen una tarjeta básica.
que enlaza a un artículo de blog
y también tiene una imagen,
tiene algunas categorías también
y tiene un título
y un enlace para leer más.
Muy similar a lo que estamos trabajando,
pero aquí ellos han resuelto
el problema de aumentar el área de clic
agregando
una etiqueta de enlace alrededor
de la imagen, alrededor del título
y alrededor del "leer más".
Se tienen tres enlaces
enlazando al mismo destino.
Esto no está bien.
A lo que esto conducirá,
como aquí, por ejemplo,
si se está usando la herramienta de prueba de accesibilidad Wave,
esto generará errores.
Aquí, el error,
hice una captura de pantalla del error,
que dice: enlace redundante.
y luego hay varios íconos
que muestran, ok, aquí hay un error.
La explicación para esto es que tener
enlaces adyacentes que conduzcan al mismo destino
es una mala práctica
porque es confuso
si estás usando un lector de pantalla y también
simplemente es redundante.
Está añadiendo mucho ruido.
Entonces ¿tenemos que regresar y mantener sólo el enlace
en el botón "leer más"?
No, hay una solución mejor.
Queremos trabajar con un solo enlace,
pero tener toda la tarjeta cliqueable
y porque si sólo tenemos el enlace
en el "leer más", lo que pasa entonces
si un lector de pantalla
navega por el sitio; porque
enumerar todos los elementos
enlazados en la página,
es una forma en que los usuarios de lector de pantalla
pueden navegar por una página diciendo:
"ok, dame todos los enlaces",
y entonces lo que pasa es
que sólo dirá: "leer
más", "leer más", "leer más"
y eso no es descriptivo.
Definitivamente ésta no es una buena solución.
No podemos hacerlo así.
Así que la mejor práctica sería
simplemente preguntarse: "Ok,
¿qué es lo más importante,
cuál es el elemento más descriptivo
en esta tarjeta?
y creo que en este caso
es el título.
Ponemos el título aquí, estoy mostrando
nuevamente el marcado HTML básico.
Estamos poniendo la etiqueta de enlace dentro
del título.
Ahora ya no necesitamos más el
botón de "Leer más".
Hablaremos de esto
un poco más adelante para ver si es cierto,
pero por ahora,
tenemos ya un buen marcado que provee a los
usuarios de lectores de pantalla un enlace descriptivo,
pero aún, no podemos
hacer toda el área cliqueable.
Lo que podemos hacer
ahora es usar este pequeño truco
donde creamos un pseudoelemento
en el enlace
y hacer que abarque,
con posicionamiento absoluto y CSS,
toda la tarjeta.
Eso es realmente genial
y me encanta este truco.
Desde que lo aprendí,
lo uso todo el tiempo.
Esto hace que sólo se tenga un enlace,
que esté alrededor del elemento descriptivo.
Y eso es bueno para los usuarios de lectores de pantalla,
pero toda el área que es--
La tarjeta completa como elemento
que está posicionado de manera relativa,
funcionará si se puede hacer clic.
Esto es genial.
Aquí tengo el CSS.
Si luego obtienen las diapositivas,
pueden copiarlo.
Luego, otra cosa, ahora piensan:
"Oh, tengo una buena solución",
pero luego su diseñador dice:
"Oye, quiero incluir la firma del autor
ahí." Aquí, por ejemplo,
tengo otra de esas tarjetas.
Estoy cambiando un poco las imágenes.
Esta es una ave diferente
como imagen de vista previa.
Aquí debajo del título,
tenemos la firma del autor y a menudo
está enlazada.
En este caso,
Creo que Heydon Pickering
tiene razón,
porque pregunta: "Hey,
¿de verdad se necesita que esto sea un enlace?
¿De verdad...?
¿La gente verá esto en la vista general de un blog
y dirá:
"Oh, voy a hacer clic directamente
sobre el autor sin haber visto
primero el artículo,
sin haber hecho clic
y leído el artículo primero."
Definitivamente lo recomiendo--
Creo que este es un muy buen punto
y creo que se debería pensar:
¿realmente se necesita el enlace ahí?
Si se dijera: "Sí,
realmente se necesita este enlace, es importante".
Una cosa que se puede hacer
es simplemente dar
la etiqueta de enlace
en la firma del autor
con un índice que será mayor
que el del pseudoelemento
que enlaza a la tarjeta principal.
Aquí, por ejemplo, el pseudoelemento
que hace toda la tarjeta
cliqueable tiene un índice-Z de uno.
Quiero aumentar,
para hacer que también se pueda hacer clic en el autor.
Así que voy a aumentarlo
con un índice-Z de dos.
Ahora pueden ver que lo he marcado aquí.
El área de clic está en toda la tarjeta
que enlaza a todo el artículo.
así luego--
Me encantan estas reacciones
que tienen en la sala.
Así, también se puede hacer clic en el autor.
Entonces creo que ahora ya lo pueden ver.
El área de click para el enlace del autor
es bastante pequeña.
¿Qué puede pasar aquí?
y aquí estoy mostrando la imagen de vista previa
y he pegado una foto de mi dedo
y lo pongo sobre la firma del autor
para que así ahora puedan ver
que en realidad, la
firma del autor es más pequeña que mi dedo.
Lo que puede pasar cuando tienes estos enlaces
uno encima del otro,
uno al lado del otro,
es que puede conducir a pulsaciones incorrectas,
especialmente con cualquiera,
cuando en el teléfono móvil se intenta hacer clic en
algo de prisa,
pero también, por ejemplo, con personas que,
no sé, tienen problemas motores
y temblores.
Puede ser
increíblemente frustrante
si se quiere hacer clic
en una cosa y terminar en otro lugar.
Afortunadamente esto se puede remediar.
Lo que se hace es simplemente agregar padding
al enlace
y luego es como decir: "Ok, genial".
Ahora que se ha aumentado
y lo pueden ver aquí
Marqué el padding en verde.
Mi dedo ahora tiene aproximadamente el mismo tamaño
que el área de clic para la
firma del autor, genial.
Pueden mantener el mismo diseño visual,
por supuesto,
No sé, quitando el margen
del título y moviéndolo a otra parte.
Así, sigue luciendo igual,
pero tiene un padding más grande.
Otra cosa que también quiero decir,
mientras hablamos de pulsaciones incorrectas,
Aquí estoy mostrando una vista móvil
de la misma cuadrícula y una vista móvil con
todas las tarjetas
apiladas una sobre la otra.
Aquí tienen mi dedo de nuevo,
mostrando que el margen entre
las tarjetas es bastante--
Es decir, si se deja demasiado pequeño, entonces, de nuevo,
se tiene un problema o accidentes en el móvil
cuando la gente se desplaza.
Quiero desplazarme
y de repente hago clic en algo
y entonces se desata el infierno.
Creo que uno podría pensar:
"Oh, a mí no me pasa esto".
o si, por ejemplo, se tiene problemas motores,
esto definitivamente puede pasar.
Así que lo que se hace, nuevamente,
es aumentar el espacio
para que haya una área vacía
entre las tarjetas,
con más margen, donde como ahora
se puede ver, mi dedo encaja de nuevo,
donde sólo se tiene esta área segura
donde la gente puede desplazarse.
Ahora tenemos
una muy buena solución para eso.
Y donde la única cosa, Oh,
voy a regresarme una atrás.
Lo único que he aprendido hasta ahora es que
este pseudoelemento es un buen truco,
pero hace
que el texto no sea seleccionable
porque es como si el pseudoelemento
estuviera encima, por ejemplo, de aquí,
el párrafo
y si alguien quisiera seleccionar
esta descripción del párrafo
y copiarla en algún lugar, no funcionaría.
Debo admitir que yo personalmente,
cuando simplemente diseño
la vista general de un blog, como la que tenemos aquí,
Normalmente me detengo aquí
porque creo que para este caso de uso,
no es--
pueden decir que no están de acuerdo con esto,
pero creo que no es tan necesario
que las personas puedan seleccionar esto
porque creo que es mucho más probable
que la gente haga clic en el artículo
y después digan:
"Oh, este es un buen artículo".
y ellos, no sé, seleccionen texto
y lo peguen o lo que sea,
pero podría haber otros
casos de uso para las tarjetas
donde se necesite
que el texto sea seleccionable
aunque haya un enlace sobre todo el asunto.
Por eso,
no voy a pasar por eso.
porque como dije, ésta no es una técnica
que yo suela utilizar,
pero hay una solución en JavaScript
para esto
y hay un excelente código de ejemplo
en el componente de tarjeta inclusiva
bajo el título,
el evento de clic redundante
también de Heydon Pickering
y si tienen un caso práctico para esto,
les recomiendo que lo revisen.
Es muy bueno.
Para nuestro caso de uso,
nos quedaremos con esto por ahora.
Ahora quiero hablar sobre,
y esta es la única vez que
aporto teoría a esto.
Quiero hablar sobre las posibilidades
porque esto es ahora
importante para la siguiente parte.
Este es un término que aparece a menudo.
Estoy estudiando
para una certificación ahora mismo
y este es un concepto que surge a menudo
y dice-- Una posibilidad de diseño
se define como una pista
sobre cómo se debe utilizar un objeto,
normalmente proporcionada por el propio objeto
o su contexto.
Esta es una cita de Sheri
Byrne-Haber,
especialista en accesibilidad.
El enlace también está en la diapositiva.
Básicamente, lo que eso significa
es que se ve una cosa
y se sabe intuitivamente
qué hacer con la cosa
y esto es muy importante para algo
que se supone que sea interactivo.
La gente tiene que saber qué hacer con ello.
Creo que en nuestro ejemplo,
está bastante claro,
es un artículo de blog
y la gente debería poder hacer clic en él
y deberían saber que yo puedo hacer clic en él.
La característica más importante
de las tarjetas
es probablemente que uno pueda interactuar
con ellas y como he dicho, en este caso,
hacer clic en ellas, para "leer más".
¿Eso significa que ahora tenemos
que volver a habilitar el enlace para "Leer más"?
Sí, creo que sí, porque
con sólo agregar esto de nuevo,
aunque ya no lo necesitemos
como un enlace, donde tenemos una
señal muy, muy clara,
de que esto es lo que pasa cuando se hace clic
aquí, y se supone que se debe hacer clic aquí.
Creo que esto es bueno
para la accesibilidad, pero, por supuesto,
porque no lo necesitamos como enlace,
no lo volvemos a agregar como enlace.
Simplemente lo volvemos a agregar como declaración.
El modo como se puede hacer esto es
simplemente agregando una
etiqueta <span> para el "leer más"
marcándola visualmente
como se desee,
del modo como su sistema de diseño
quiera que el enlace se vea.
No importa
que de hecho no sea un enlace
porque se puede hacer clic en toda la tarjeta,
simplemente haciendo clic en ella.
Además no queremos dar esto
a un usuario de lector de pantalla
porque para ellos
es confuso que
haya un enlace decorativo.
Esto es sólo para la gente que puede ver la tarjeta
porque cuando se usa un lector de pantalla,
el lector de pantalla anunciará
"esto es un enlace".
Ok. Entonces usamos un poco de ARIA aquí
con un valor oculto ARIA
igual a verdadero en la etiqueta <span>
y lo dejamos fuera.
Ahora, ésta es una buena solución para
los usuarios de lectores de pantalla que no pueden ver la tarjeta
pero también hay usuarios videntes
de lectores de pantalla,
es decir, personas que usan un lector de pantalla
por diversas razones
porque tienen baja visión o porque
les ayuda
a digerir la información, por ejemplo.
Entonces para ellos es un poco confuso
que haya algo
eso parezca un enlace.
Pareciera algo
con lo que se puede interactuar,
pero que el lector no lee en voz alta.
Esto puede ser confuso.
Entonces, para remediar esto,
Hay otro truco que podemos usar.
Aún podemos mantenerlo como ARIA oculto,
pero le damos un ID
y luego vinculamos
ese ID al enlace real, reconectándolo
con aria-describedby.
Eso significa que en la etiqueta de enlace,
se tiene una aria-describedby
y luego el ID de la etiqueta <span> "leer más".
Lo que esto hace es
que no se ve diferente visualmente.
pero lo que hace es que
el "leer más" se anuncie
cuando un lector de pantalla lee el enlace.
Diría "enlace a enlace..."
Soy muy mala... No sé...
No tengo memorizado, como lo leería
un lector de pantalla,
pero básicamente sería, "Enlace Aves Raras que ver";
Ese es el título
y luego, "leer más"
porque la descripción del aria-describedby
siempre se lee al final.
Esto es realmente bueno para este caso de uso.
Eso es algo
que podemos hacer más accesible.
para todos los usuarios de lectores de pantalla.
Entonces veamos qué más podemos hacer.
Ah, sí,
Lo siento, olvidé cuál era la siguiente diapositiva.
Entonces, en WordPress,
están trabajando en WordPress
y probablemente estén
escribiendo un bucle para esto
y no van a estar
codificando de manera estática todos los ID's.
Lo que necesitan es
tener un ID único que sea
generado automáticamente por su código.
La forma como yo hago esto en PHP
es que uso el título,
el título del artículo
que enlazamos aquí como la base
para generar el ID porque asumo
que esos títulos siempre serán únicos.
Sólo espero que los editores trabajen
así
y que no creen
muchos artículos de blog con exactamente el mismo
título.
Así que convierto el título
del artículo en un identificador (ID)
con este ingenioso PHP,
para quien esté entusiasmado de ver PHP aquí.
Lo voy a explicar muy rápido,
pero probablemente sea mejor
si consiguen las diapositivas y las copian.
Básicamente, tenemos una variable, el título
que acabamos de obtener con get_the_title()
y ahora tenemos el título del artículo.
Después, necesitamos modificar ese título
porque tiene espacios
y quizás algunos símbolos raros
o lo que sea
y no podemos utilizar eso como ID
así que necesitamos modificarlo en algo
que realmente pueda funcionar como ID.
Estoy usando un delimitador como
lo que quiera usar como separador
entre las palabras.
Como un guión, una especie de URL.
Y luego genero el ID
con básicamente muchas substituciones de PHP
y lo convierto todo a minúsculas
y luego reemplazo todo
los espacios y todo eso
y con el delimitador, etcétera
simplemente copia el código.
Luego puedo usarlo en mi plantilla.
Puedo simplemente usar echo
para colocar el ID en la etiqueta <span> del enlace "leer más"
y así tengo un
ID único en WordPress, lo cual es realmente genial.
Ahora lo tenemos en un estado bastante bueno,
pero aún hay muchas
cosas que podemos hacer para mejorarlo.
De lo que quiero hablar ahora
es de la navegación con el teclado.
Para personas que usan el teclado
y cómo sería esa experiencia para ellos.
Si tocan ligeramente sobre esta tarjeta ahora,
el foco del teclado va
hacia enlace real.
Aquí les muestro la tarjeta
con el foco de un teclado visual
de una línea punteada
alrededor del titular.
Esto está bien,
pero no representa realmente
que se pueda interactuar con toda la tarjeta.
También es confuso
que no esté puesta sobre "leer más"
que es lo más asemeja a un enlace.
Lo que queremos
es tener el foco visual
alrededor de toda la tarjeta.
Aquí, en este ejemplo, he colocado
la línea punteada alrededor de toda la tarjeta.
y en realidad lo que se hace
es eliminar
en CSS el contorno sobre la etiqueta de enlace.
En uno de los pocos casos
donde se puede hacer esto
porque se elimina de allí,
pero se agrega al pseudoelemento
cuando el enlace obtiene el foco.
De esta manera, cuando alguien toca la tarjeta,
toda la tarjeta recibe el foco.
Así es como lo hago en mi proyecto.
Luego, lo que quizás se querrá agregar es
también agregar algún tipo
de efecto hover.
Normalmente tengo un efecto hover
que muestro
cuando alguien hace hover
con el mouse sobre la tarjeta
pero luego también agrego el efecto hover
al foco,
al estilo del foco.
Aquí, por ejemplo,
Le estoy dando al <span>
que tiene nuestro enlace "leer más"
decorado, le estoy dando
un color de fondo diferente.
Para el efecto hover,
se puede usar un efecto hover diferente.
Se puede ser creativo.
Veamos.
Ahora vamos a hablar de las imágenes.
Espero que algunos de ustedes
hayan estado esperando esto.
La pregunta con las imágenes siempre es:
¿transmiten información importante
que un usuario de lector de pantalla debería tener?
¿O son decorativas?
Si contienen información útil
que el usuario debería tener
usar un texto
alternativo descriptivo.
Si no, se pueden marcar
las imágenes como decorativas con un
texto alternativo vacío.
En este caso,
Sé que también hay un debate sobre
cuándo una imagen es decorativa o no.
Debo decir que con las tarjetas,
me inclino por el lado
de querer dar a los usuarios de lectores de pantalla
el mismo tipo de eficiencia
que yo, como persona vidente, tengo.
Por ejemplo, aquí hay un artículo de blog.
y estoy bastante segura
de que cuando selecciono imágenes para los artículos
del blog, no estoy buscando
Oh... En la mayoría de los casos, no estoy buscando... Oh,
¿Quiero mostrar específicamente
esta imagen particular del ave?
No, solo quiero un ave
para un artículo sobre pájaros.
En realidad no importa que
sea esta foto en particular
y creo que por eficiencia
para que los usuarios de lectores de pantalla
no tengan que leer y escuchar todo eso,
Dejaría la etiqueta de texto alternativo vacía
pero creo que hay casos de uso
en los que definitivamente se tiene
una imagen informativa en una tarjeta
que realmente determina
si un usuario quiere hacer clic en esto.
Por ejemplo, aquí,
Estoy mostrando más como un caso de uso de comercio electrónico.
donde las tarjetas no son para un blog,
sino para productos.
Cada tarjeta tiene un producto
y aquí
tengo tres tarjetas una al lado de la otra.
En lugar de un enlace para leer más,
ahora tenemos un enlace para comprar o probablemente
debería de decir mejor "ir a detalles"
o algo así.
De todos modos, lo que
quiero decir aquí es que
muchos nombres de productos,
a veces lo tienen, no son muy descriptivos
acerca de lo que se trata la cosa.
Por ejemplo, aquí elegí nombres de productos
como Birdy Max Ultra Precisión,
y luego la imagen muestra un telescopio
o Birdy Max ligero para llevar.
Uno no sabría
sólo por el título si
no se tuviera la imagen de los binoculares
que en realidad se trata de unos binoculares.
Creo que no se puede confiar en el comercio electrónico
que el título siempre sea muy descriptivo
y ya no se necesite más la imagen
y además también hay con frecuencia variaciones
del mismo producto.
y se necesita mostrar eso en la imagen.
Aquí definitivamente se trata de un caso para el
texto alternativo.
y aquí lo estoy mostrando de nuevo
el marcado HTML donde estoy agregando
el texto alternativo aquí.
El Birdy Max Ultra Precisión es un
telescopio morado con un soporte de tripié.
Ese es el texto alternativo.
El problema con este enfoque,
sin embargo, es que cuando un usuario de lector de pantalla
navega por la página
enumerando todos los titulares
y luego salta al titular
que le parece interesante,
es posible que se pierda la imagen porque
salta directamente al titular.
y aquí está la imagen está
antes del titular.
Se brincarían la imagen.
Una mejor estructura semántica o
lógica para ello
sería tener el titular
antes de la imagen.
Esto es lo que estoy mostrando aquí con esto.
Cambié el diseño de la tarjeta.
para que la imagen quede debajo del titular.
No sé ustedes,
pero a mi diseñador no le gustaría
que hiciera eso.
Normalmente, en el diseño visual
se tiene primero la imagen.
Lo que se puede hacer entonces,
por suerte, es utilizar un diseño CSS basado en Flexbox,
y ahí si se marca
como una columna tipo flex-direction,
se puede cambiar el orden,
el orden visual de la imagen
de los elementos con CSS
entonces se le da a la imagen un orden negativo
para que se coloque hasta arriba.
En muchos, muchos casos, no se supone que se deba
cambiar el diseño visual
de una página con CSS
porque puede ser muy confuso,
para el orden de tabulación, por ejemplo;
pero en este caso
la imagen no se puede tabular.
Así que no estamos alterando el orden de las pestañas
de ninguna manera.
Creo que esto se puede permitir.
Lo único sería quizás que
un usuario vidente de lector de pantalla
quizás estaría un poco confundido
por qué el orden visual
no coincide con el orden de lectura.
Pero espero
y pueden corregirme si me equivoco.
pero espero que
esto sea ocasione sólo una pequeña irritación.
Sigue siendo todavía la mejor opción.
Además, éste es
como que un patrón muy común
así que espero que la gente conozca
este patrón un poco.
Estoy llegando al final.
Ahora, las conclusiones más importantes,
organicen sus tarjetas como una lista.
Pongan un enlace
alrededor de los elementos más importantes.
Hagan que toda la tarjeta sea cliqueable
agregando un pseudoelemento
o usando este truco de JavaScript.
Si tienen enlaces adicionales
en la tarjeta, hagan que se pueda hacer clic en
ellos elevándolos por encima del pseudoelemento
con Z-index
y agregando padding para reducir los toques incorrectos.
Además, dejen claro qué hace la tarjeta
con un "llamado a la acción" descriptivo
conectado al enlace
con ARIA-describe-by.
Agreguen el foco en los estilos al pasar el mouse
sobre toda la tarjeta.
Agreguen texto alternativo vacío
si la imagen es decorativa.
Agreguen texto alternativo a cualquier imagen
que aporte información importante,
y en ese caso, consideren cambiar
si la imagen se encuentra antes
del titular,
consideren cambiar el orden visual.
Eso es todo.
Me encantaría que se comunicaran
conmigo, por ejemplo, en LinkedIn,
y compartieran sus diseños de tarjetas.
Muchas gracias.
Tina,
muchas gracias por tu presentación.
Hemos tenido una charla muy animada
y muchas preguntas técnicas
en la sección de preguntas y respuestas, que pueden ser sólo respuestas cortas
o que puede que ya las hayas respondido.
Voy a leerlas
y empezaremos así.
¿El truco
con el pseudoelemento
funciona bien para los usuarios de voz?
Tina: Esa es una muy buena pregunta.
Tendré que probarlo.
Honestamente, no lo he probado,
pero creo que para los usuarios de voz,
mi asunción es que
lo que lo hace accesible para la voz
es el nombre del enlace.
Sí, esto definitivamente es algo.
Este es un muy buen punto,
gracias por mencionarlo.
Tina: Lo voy a pensar.
Sherose: Por supuesto.
Otra pregunta técnica.
Para dispositivos móviles,
¿qué tan grandes deberían ser los márgenes, en píxeles
quizás para separar
una tarjeta de otra?
¿Existe algún estándar para eso?
Tina:
No hay ningún estándar hasta donde yo sé.
Yo simplemente probaría.
Simplemente usa el móvil y el pulgar
pero no hay ninguna directriz oficial
ni nada parecido, que yo sepa.
Sherose: Excelente.
Otra pregunta.
Para la navegación con el teclado,
¿basta con poner el foco en la tarjeta
para determinar si se trata de un elemento en el que se puede hacer clic
o el foco debe situarse en el "leer más"?
Tina: Sí, también es una buena pregunta.
Creo que no hay una
respuesta completamente correcta o incorrecta para eso.
Depende de qué o cuándo se ha probado,
qué es lo que resulta más claro.
Normalmente yo suelo ponerlo en toda la tarjeta.
para decir: "Este es el elemento
en el que se puede hacer clic".
No lo sé, pero sí.
Y luego también agrego estilos al pasar el mouse
para que quede un poco más claro.
Sherose: Con el mismo fin, tenemos
otra pregunta en la sección de preguntas y respuestas.
¿Se puede lograr esto en un
nivel de principiante haciendo que la tarjeta esté completamente enfocada
cuando se pasa el mouse y estar bien así,
o se tiene que crear una tarjeta
y luego agregar el CSS?
Tina: Perdón, ¿puedes repetirlo otra vez?
Sherose: Claro, sí,
lo leeré palabra por palabra.
¿Se puede lograr esto
en un nivel de principiante
haciendo que la tarjeta esté completamente enfocada
cuando se pasa el mouse y estar bien así,
o se tiene que crear una tarjeta
y agregar el CSS?
Tina: Sí, sólo usar el hover
no sería suficiente
porque sería accesible únicamente
para los usuarios con mouse.
No estoy segura de entender la pregunta
correctamente, pero en general, esto es para cualquiera
que esté viendo esto
y diga:
"Ok, esto no es nivel de principiante".
entonces sí,
es lamentable que muchos temas
hagan que sea muy difícil de implementar
de manera inmediata.
Esto es más como...
Lo que he mostrado aquí es más como, "Ok,
cuando escribo mis propias plantillas en PHP,
así es como lo hago".
pero además,
denle un vistazo detenidamente a esto,
por ejemplo, lo que Amber Hinds
hizo, ¿cierto? con
la comparación entre los generadores de páginas.
Si esto resulta demasiado técnico,
entonces asegúrense
de investigar bien
cuando eligen un tema
para que, con suerte, la mayoría de estas características
ya estén provistas por el tema,
que es lo que creo que
todos los equipos deberían hacer.
Sherose: Creo que también en algunos casos,
Tina, los desarrolladores están en la posición
donde ellos tienen que usar un tema seleccionado
para ellos.
En ese caso, es posible que estén desarrollando
con un editor de bloques
y tener acceso limitado al back-end,
si lo hay.
En ese caso, es posible que entonces
implementar la tarjeta mostraría
que sólo tiene foco al pasar el mouse.
Entonces, en ese caso,
tendrían que usar CSS
Sherose: personalizado, para agregar [interferencia].
Tina: Sí, sí, sí.
Tina: En ese caso, necesitarían agregar CSS.
Sherose: Gracias.
Tenemos una pregunta sobre el DOM.
¿No debería el encabezado iniciar la tarjeta
aún cuando visualmente la imagen se encuentre
antes del encabezado?
Este es un patrón
que he visto a menudo en componentes inclusivos.
Tina: La pregunta sería
si siempre se debería empezar...
Sherose: Sí...
Tina: ¿con un titular?
Tina: Sí.
Sherose: Sí, visualmente veremos la imagen
y si tiene o no
texto alternativo es una cosa.
Tendremos la imagen,
el encabezado, la sinopsis,
y luego un botón para "leer más",
"aprender más".
La pregunta se plantea en el DOM,
¿si no debería estar invertido
para que el encabezado aparezca
antes de la imagen?
Tina: Sí, creo que esto depende de
qué imagen se trate.
¿Realmente aporta información o no?
Si es una imagen decorativa,
entonces no creo que importe
que esté antes del titular
pero si alguien tiene una
opinión diferente sobre esto y haya algo que
quizás no haya considerado,
entonces me alegraría mucho poder discutirlo
y la gente puede ponerse en contacto conmigo.
Sherose: Estoy viendo el chat para ver
si hay más comentarios al respecto.
Otra pregunta más técnica.
¿Los elementos <artículo> en una lista
tendrían un mejor sentido semántico
para la tarjeta?
Tina: Elementos <artículo> en una lista.
Sherose:
Esa es la pregunta.
No estoy muy familiarizada con el
elemento <artículo> ni con verlo en un bloque [?].
Tina: Sí, no creo...
quiero decir, una lista contiene elementos de lista
para que sea HTML válido.
No estoy segura de si se puede agregar
un punto de referencia (landmark) allí
y aún así tener el HTML válido
y no veo el...
el artículo realmente no aportaría
ningún valor adicional
al elemento, desde mi punto de vista.
No creo que yo lo hiciera.
Sherose: Ellos dicen que querían
usar <ul> y luego el elemento de lista <li>
y dentro del elemento de lista, el elemento <artículo>, pero
creo que lo que estás diciendo [diálogo cruzado]...
Tina: No estoy segura si es válido
tener HTML para poner un punto de referencia dentro de un elemento de la lista.
No estoy segura.
Podría ser, pero sí,
tendría que investigarlo.
Sherose: Si funciona o no,
creo que es una cosa,
pero creo que si se está considerando
la experiencia con un lector de pantalla
con eso,
ellos están navegando por ciertos elementos.
Si navegan por ellos, podrían
pasar por alto alguna información contextual
si llegan al artículo antes de
llegar al encabezado
o una imagen [diálogo cruzado].
Tina: Sí. La mayoría de los lectores de pantalla actuales
no cuentan,
o no incluyen el punto de referencia (landmark) <artículo>
en su lista de referencias.
Como cuando se usa la navegación por puntos de referencia.
Esto no añadiría ningún
beneficio
para un usuario de lector de pantalla; tener una lista
y además tener también el artículo.
Sherose: Gracias, Tina.
No sabía que los elementos <artículo>
no son accesibles para los lectores de pantalla
como punto de referencia [diálogo cruzado].
Tina: Sólo JAWS lo hace.
Sherose: Es bueno saber eso.
Pero de cualquier manera, si se está usando un
elemento de lista y se tiene un párrafo de texto en él,
se está haciendo que el elemento sea accesible
para los lectores
de pantalla, usuarios videntes, usuarios con mouse,
usuarios táctiles.
¡Genial! Gracias.
Veamos.
Respondiste a esta.
¿Podrías describir una vez más,
cuál es el beneficio de usar
listas desordenadas <ul>
y elemento de lista <li>
para la cuadrícula de tarjetas y para las tarjetas?
Tina: Sí. lo recibo con gusto.
El beneficio
de usar un marcado de lista para las tarjetas
es que, normalmente, se tienen varias tarjetas.
Y se está mostrando una cuadrícula de varios elementos.
y cuando se usa el marcado de lista,
le proveé a los usuarios de lectores de pantalla
funciones adicionales.
Por ejemplo,
el lector de pantalla puede leer,
esta es una lista
y luego también lee, hay
nueve elementos en esta lista
y luego hay funciones de navegación
adicional que los lectores de pantalla proporcionan a los usuarios
específicamente para las listas.
Aquí es donde se puede dar a los lectores
de pantalla el mayor beneficio, pienso.
De lo contrario, simplemente no tendrían
esa información.
Sherose: Gracias, Tina.
Tenemos tiempo para una pregunta más
que ya respondiste,
pero, ¿podrías explicarlo
brevemente una vez más?
¿Cuál es el beneficio de,
beneficio en cuanto accesibilidad; de hacer que toda la tarjeta
sea cliqueable en lugar de
contar con un solo elemento en ella
en el que se pueda hacer clic?
por ejemplo, el título
Tina: Esta es una pregunta de, quiero decir, se puede hacer
sólo el título cliqueable,
y esto cumpliría con las normas
y no lo marcaría como:
"Oh, esto es un error de accesibilidad",
o algo así.
No, se trata más de usabilidad.
No sé qué piensen los demás,
pero cuando veo una lista en los blogs,
artículos de blog y sus imágenes; intento,
especialmente en el móvil, hacer clic en la imagen
y espero que me lleve al artículo,
y creo que es algo
a lo que estamos acostumbrados
porque muchas tarjetas lo hacen.
Además en accesibilidad, hay que
tener en cuenta
a lo que la gente está acostumbrada.
Entonces también pienso que
si se puede tener un área de clic más grande,
es bueno, por ejemplo,
para personas con problemas motores.
A veces también es un requisito
que el diseñador diga algo como: "Oye,
quiero que todo esto sea cliqueable."
Es una cuestión de usabilidad.
No es un error.
Sherose: Entonces, lo que oigo de ti
es que cualquiera de las dos opciones
cumpliría con los criterios WCAG,
si eso es lo que estás usando, cualquiera de las dos opciones,
pero es tener
un área táctil más amplia
y la experiencia general
en hacer que la tarjeta misma sea
completamente cliqueable.
Tina: Sí.
Sherose: Genial.
Sherose: Tina, muchas gracias.
Se nos acabó el tiempo.
Quiero agradecerles a todos
por asistir a nuestra sesión con Tina.
Pueden continuar la conversación
en el chat o en las redes sociales.
Tenemos algunos hashtags,
Hashtag WP Ally Day y WP AD 2024.
También les agradeceremos que visiten
2024.wpaccessibility.day/feedback
para brindar retroalimentación anónima
a nuestros oradores sobre su presentación.
También pueden participar para ganar una camiseta
mientras están ahí.
Manténganse atentos para "Crear
experiencias inclusivas con WooCommerce".
Esta será la próxima sesión con Athira
y Fahad de Barrier Break en
a las 13:00 p. m. UTC.
Mientras esperan,
no olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores
para obtener obsequios virtuales y poder participar
para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
Nos vemos después de la pausa.
Gracias a
los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Patrocinador Platino 20i.
Crea, implementa y administra fácilmente
todos tus proyectos
con alojamiento WordPress administrado por 20i.
Una interfaz de usuario para todos tus servidores, aplicaciones,
sitios, bases de datos,
seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfecto para agencias, comercio electrónico,
desarrolladores,
alojamiento multisitio
y sitios con mucho tráfico.
Patrocinador platino: Equalize Digital.
Dado que lo único que hacen es accesibilidad,
cada publicación en su blog
es un recurso de accesibilidad.
Pueden encontrar grabaciones de seminarios web,
artículos y recursos adicionales.
en equalizedigital.com/resources.
WPEngine, patrocinador platino.
WPEngine ofrece
el WordPress más confiable y fiable.
productos para empresas, marcas
y agencias de todos los tamaños.
Gracias a nuestros patrocinadores de oro
GoDaddy, Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks,
TPGI y Yoast.
Gracias a nuestros patrocinadores de plata
CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor, Website Overnight,
Pressable, Second Melody
y Accessibility Collective.